本当に火星にいるのでしょうか
他真的在火星上嗎
何が
你指什麼
例の容疑者
那個嫌疑人
ロイ・ユングハルト博士殺害事件で目撃された　赤い人影です
在羅伊·榮格哈特博士遇害案件中目擊到的紅色人影
いるよ
在的
心配です
我很擔心
しなくていいよ
不用擔心的
ネアンを統括する真理部が２つの殺人事件をもみ消している
負責管理尼安的真理部已經把兩起殺人案都壓下去了
真理部らしいやり方です
真像真理部的作風
その時間に
案發時
ユング博士事件と同じ電磁波異常が観測されている
觀測到了和榮格博士案中一樣的電磁波異常
被害者は人間だったっていうが
雖然他們說被害者是人類
被害者がネアンだった可能性が？
也就是說被害者可能是尼安？
ネアン絡みでないと
如果和尼安沒關係
真理部が動いてる理由にならん
真理部怎麼可能會出手
１件目は地球
第一起在地球
２件目は火星
第二起在火星
動線追うのは捜査の基本だろ
路線調查可是調查的根本
アッシュ捜査官
阿什調查官
それでは我々が火星に向かう理由としては薄いかと
這作為我們前往火星理由有點站不住腳
勘だよ　勘
是直覺啊 直覺
この容疑者とみられる人物の周辺を中心に　画像に乱れが生じていますが
這位嫌犯周圍的畫面出現了錯亂
どうやら勘というものを研究する必要がありそうですね
看來有必要研究一下所謂的直覺呢
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：卡米亞  Dokupe  archan  二十三　校對：痛痛快快上廁所  時の指輪　后期：MIR　繁化：悠月子　日字：Ronny
Oops! I killed another morning
一人でCeiling　見つめるFeeling
一個人天花板 盯著的感覺
有象無象なんてboring
包羅萬象什麼的 無聊
頭でloading
腦袋裡面載入
不可能かどうか
是不是不可能的嘛
Go ask my instincts
鳴りやまないsilent siren
一直響著的沉默的警鈴
それ誰のルール
那又是誰的規矩
迷わずにdive in dive in
不要迷茫跳進去跳進去
Stand up 壊してく the nonsense
站起來 破壞掉這無理的
解けないSilentなら
如果解不開這沉默
その口にルージュ
就大喊露鳩
エンドロールまでI say
直到終幕我都要說
Gear up! 冗談じゃない
Gear up! 這不是玩笑
Nighty night
Oh baby
捨ててきてrulers
去捨棄掉吧 rulers
I’m my only ruler
One day…
遅い
好慢啊
自分のばっか
就只管買你自己的
怒らない怒らない
別生氣別生氣
お兄ちゃん
哥哥
うわ　かっこいい
哇！好帥
私も撮る
我也要拍
ミゲル　エミリー
米格爾 艾米麗
危ないから　走り回らないで
很危險的 不要到處亂跑
明日にはそちらに伺います
明天我去貴府拜訪
我が社の新商品をご覧いただければ
還請看看我司的新產品
ちょっと待った　乗りまーす
請等一下 我要上車
ずるい
這不公平
貸して貸して
借我拍一下嘛
お兄ちゃんばっかり　ずるい
一直都是哥哥在拍 太壞了
エミリーには無理だって
艾米麗你拍不了的
いやだ
我就要拍
ねえねえ　君たち
喂 你們兩個
ちょっとあれをご覧よ
看一下那個
何これ
那是什麼
あれはヴォストーク級２等航宙防衛装甲艦
那是沃斯托克級2等宇航防衛裝甲艦
ヴォス？
老闆？
戦艦
是戰艦
大戦中　最前線だった火星を巡って
在大戰中 它圍繞著戰場最前線的火星
この軌道上では日夜　簒奪者との激しい戦いが繰り広げられたのでした
在這軌道上與篡奪者們曠日持久地進行著激烈的戰鬥
さんだつしゃ？
篡奪者？
昔々ある所
在很久很久以前
銀河のはるかかなたから宇宙人がやって来ました
遙遠的銀河彼岸的外星人來到了這裡
とても友好的な彼らを　人類は「来訪者」と呼びました
人類將非常友好的他們稱為「來訪者」
その後　別の宇宙人がやって来ました　しかし
後來又來了另一群外星人 但是
後から来た宇宙人は凶暴で　人類を攻撃してきたのです
後來的外星人非常兇殘 對人類發起了進攻
人類は彼らのことを「簒奪者」と呼ぶことにしました
人類就將他們稱為「篡奪者」
わかり合えない人類と簒奪者
人類與篡奪者之間勢不兩立
ついに宇宙大戦争勃発
最終爆發了宇宙大戰
火星は人類の最終防衛線
火星是人類的最終防線
右手をご覧ください
請看向右邊
そのとき　簒奪者と戦った兵器の残骸があちらになります
那就是與篡奪者戰鬥時留下的武器殘骸
激しい戦いに次ぐ戦い
激烈的戰鬥日復一日
人類は簒奪者と戦うたびに　ありとあらゆる兵器を作ったのであります
人類為了對抗篡奪者 製作了各式各樣的武器
その中でも最強にして最高の兵器はなんだ
而其中最厲害 最頂級的武器是什麼呢
ミサイル
導彈
ブー
不對
ビーム　すっごいビーム
光線 非常厲害的光線
正解は　ネアン
正確答案是 尼安
ネアン？
尼安？
ネアンは人類とともに簒奪者と戦っていたんですね
尼安曾和人類一起對抗過篡奪者哦
お姉ちゃん　ネアン
大姐姐是尼安嗎
んなわけないだろ
怎麼可能是
ネアンは顔に傷があるんだぞ
尼安的臉上都是有疤痕的
おじさん　ネアンでしょ
叔叔你是尼安吧
人を殺したことあるの？
你殺過人嗎？
ヒューイが人を殺すか　そりゃ恐ろしいな
休伊會殺人？那還真嚇人啊
知らないのか
你不知道嗎
ネアンにはアジモフコードってのがあるんだぞ
尼安都是有阿西莫夫代碼的
モフモフ？
毛茸茸？
莫夫莫夫
アジモフコード
阿西莫夫代碼
人間に危害を加えちゃいけませんと　ちゃんと心に組み込まれているんだよ
就是在我們的內心深處烙印上不得傷人的指令
人は殺さないが
雖然不能殺人
ヒューイは元ソルジャーで戦争で大活躍したんだぞ
不過休伊也曾作為士兵在戰爭中大顯身手
ウォーマシンを相手にしたときの…
面對戰爭機器時…
あなた　物騒な話はやめて
老公 別再說這些恐怖的話題了
せっかくの旅行が台なしよ
好不容易出來旅遊都要被你糟蹋了
今は旦那様と奥様に仕えるのが任務です
現在服侍老爺和夫人才是我的任務
ヒューイ　そろそろネクタルの時間じゃないかしら
休伊 是不是該打瓊漿了
まだ大丈夫です
暫時還不用
お気遣いありがとうございます
謝謝您的關心
奥様　ブランケットをお持ちしましょうか
夫人 我幫您拿塊毯子吧
あげたら
要不給她一點
うわ　大人気ない
哇 一點都不像大人
大人じゃないもん
我才不是大人呢
かわいい子どもだもん
我還是可愛的小孩
わっかるな　その気持ち
我很理解這種心情
大好きなものは誰にも取られたくないよね
不想讓喜歡的東西被他人奪走
それ　ブロマのチョコでしょ
那個 是布洛瑪的巧克力吧
私も大好き
我也很喜歡
あなた　火星の戦争にすごく詳しいのね
你好像很了解火星上的戰爭呢
いえいえ　それほどでもありますけど
沒有沒有 雖然確實很了解了
もしかして美貌の歴史学者とか
難道你是漂亮的歷史學者嗎
単なるミリオタ歴女です
只是單純的軍事歷史宅女罷了
じゃあ　学生さんかな
那就是學生了嗎
まあ　そんなところですけど
差不多
いったん撮るのやめてもらっていいですか
可以先不要拍我們了嗎
ごめんごめん
抱歉抱歉
被写体がいいから
拍攝對象太棒了
なんすか　それ
那是什麼
相棒
搭檔
光学式カメラですよね
是光學照相機對吧
カメラ　でかっ
照相機 好大
かさばるし　すぐ機嫌を損ねて　最高にめんどくさいけど
雖然很笨重 而且動不動就會鬧彆扭 非常麻煩
この子に何度も助けられてる
但是這孩子幫了我無數次
私の最高の相棒
是我最好的搭檔
私はジル　ジャーナリスト
我叫吉爾 是個記者
社会におけるネアンの存在について調べてるの
正在做有關社會中的尼安的調查
火星には開拓事業や戦争に従事していたネアンが多くいるけど
火星雖然有很多從事開拓事業或者服役的尼安
差別的な扱いを受けている者もいる
但是他們中依然有人會受到歧視性對待
で　あなたたちは
那麼 你們呢
何をしにウェルズタウンへ
要去威爾士鎮幹什麼
えっと　悪いやつらを追って
那個 去追壞人
悪いやつ？
壞人？
っていう設定で旅してる痛いミリオタの歴女です
用這樣的設定旅行的重度軍事歷史宅女
やだ　もう痛いのバレちゃったじゃん
不要啦 這樣不就暴露我們是死宅了嘛
ナオミ・オルトマンです
我是娜奧米·歐爾特曼
よろしく
多多關照
ほら
喂
ルジュ・レッドスター
露鳩·蕾德斯塔
ルジュ　いい名前ね
露鳩 真是好名字
どうも
謝謝
ジャーナリスト
記者
孫を連れたおばあちゃん
帶著孫子孫女的婆婆
旅行者と
旅行者和
使用人のネアン
作為傭人的尼安
ご安心ください
セールスマン
請您放心
銷售
謎
身份不明
子どもだけでダメだって　おばあちゃんに言われただろ
外婆都說了沒有大人陪著是不行的
だって　お外見たいもん
但是我想看看外面
デッキに出たいの
你們想去甲板上嗎
連れてってあげようか
要不帶你們去吧
やった
太好啦
ホント？
真的？
ホントホント
真的真的
このお姉ちゃんが連れてってくれまーす
這位大姐姐會帶你們去的
行こ行こ
走吧走吧
やった
太好啦
いや　あの
不是 那個
かわいい子には旅をさせろって言うでしょ
常言道要讓可愛的小孩去經歷風雨不是嗎
大人の階段上ってこい
快點登上大人的階梯吧
これ　ママに見せるんだ
這個要給媽媽看的
ママ？
媽媽？
ウェルズタウンの病院にいるんだ
在威爾士鎮的醫院裡
ママ　お外に出られないの
媽媽沒辦法來外面
だから　私たちがいっぱい見せてあげるの
所以我們要拍很多照片給她看
もう　カメラ返せよ
真是的 把相機還給我
お兄さん　何やってる人ですか
小哥 你是做什麼工作的
待って　当てます
等一下 讓我猜一下
私　第１回職業当てクイズやってるんです
我正在參加第一屆職業猜謎活動
お兄さんは
小哥你是
闇の組織の刺客
黑暗組織的刺客
火星野鳥の会の人
火星野鳥保護會的人
違う
不是嗎
頭よさそうだからな
因為你看起來腦子很好用
IT系
IT行業
社長系？
高階主管？
待って　当てますから
等一下 我會猜中的
ヒントください
給個提示吧
体をいじくる仕事さ
是擺弄身體的工作
マッサージ系？
按摩行業？
中に入ろう
我們去裡面吧
目標発見
發現目標
作戦行動に移る
開始作戰行動
生きたまま連れてこい
要抓活的
了解した
了解
我々に用がある系のヤバいの来てる
似乎有一群人來找我們麻煩了
いやいや　まーだわかりませぬぞ
不不 還不一定呢
ミリオタたちの楽しい遠足かも
說不定是軍事宅組團歡樂遠足呢
で　空に放たれたハトを
放飛到空中的鴿子
光線銃で一瞬で黒焦げにしてさ
下一秒就被光線槍烤了外焦內嫩
このバスは緊急停止いたしました
本巴士目前緊急停車
乗客の皆様は
各位乘客
乗務員の指示に従ってください
請遵從乘務員的指示
乗務員って
乘務員說的是
俺
我嗎
この女を渡せ
把這個女人交出來
目的を果たせば
只要達成目的
安全は保証する
我們會保障你們的安全
繰り返す
重複一遍
この女を渡せ
把這個女人交出來
目的を果たせば
只要達成目的
安全は保証する
我們會保障你們的安全
あの女どこに行った
那個女人去哪裡了
ここに乗ってただろ
之前還坐在這裡的吧
あんなやつらに女の子を渡せるわけないでしょ
怎麼可能把女孩子交給那種人啊
見たところ傭兵だ
看起來是傭兵
渡せば　我々の身の安全は保証するって言ってるだろう
他們說了交出那個女人就保障我們的安全吧
ああいうやからが約束を守るわけないよ
那種傢伙是不可能遵守約定的
現場にいる私たちを無事に返しゃしないよ
不可能讓現場的我們無事離開的
じゃあ　どうすればいいんだ
那要怎麼辦才好
おい　お前なんとかしろ
喂 你快做點什麼
んなこと言われても
就算你這麼說
自分で運転は久々なんすよ
我都很久沒有自己駕駛過了
早くバスを出して
快點開車
えっと　マニュアルマニュアル
那個 操作手冊操作手冊
どきな
讓開
片づけてくる
我去收拾掉他們
なるべくバレない感じで移動したいんですけど
我是不想讓別人認出我們來的
善処します
我會妥善處理
しゃあない
沒辦法
３分
三分鐘
３秒で
三秒
２分
兩分鐘
90秒
九十秒
心得た
了解
あざす
感謝
動くな
不許動
おかしな気を起こすなよ
可別打什麼壞主意
運転できるんすか
你會開車嗎
若いとき　ドライバーやってたからね
我年輕的時候當過司機
音速の貴婦人とは
音速貴婦人
あたしのことさ
說的就是我
120秒
一百二十秒
30秒オーバーね
超了三十秒呢
細かっ
好嚴苛
時間厳守でお願いします
希望你能控制一下時間
お前ら　いったい何やったんだよ
你們到底做了什麼
かすり傷だ　流れ弾で済んでよかったじゃないか
擦傷而已 只是被流彈擦到已經很不錯了
大丈夫ですか
沒事吧
この役立たずが　主人を守れないでどうする
這個沒用的東西 主人都保護不好
お前も撃たれただろ
你也被擊中了吧
弾は全部抜けてるし　注入口に傷はない　大丈夫だな
子彈全部穿透了 注入口也沒受傷 應該沒事
正解は医者か
正確答案是醫生啊
そっちに森がある
那邊有森林
よし
好嘞
しっかりつかまってな　放り出されるよ
抓好了 不然就會被甩出去了
逃命迷宮
ダメだ　ケーブルが完全にイカれてる
不行 電纜完全壞掉了
どうするんだ　今日中にウェルズタウンに着かないと困るんだよ
怎麼辦 我今天必須得趕到威爾士鎮
この奥に戦争時に使っていた軍事施設があるはず
這裡面應該有戰爭時期使用的軍事設施
代替品が見つかるかも
說不定能找到替代品
私　探してきます
我去找找
詳しいのね
你好清楚
ミリオタの歴女なんで
畢竟是軍事歷史宅嘛
RG200ケーブルね　同じのよろしく
RG200電纜 拜託找相同規格的
ラジャーっす
收到
あんたも行くんだよ
你也要去
私も
我也
私も行く
我也要去
君はここに残って
你留在這裡
行く
我要去
あいつらがまた来たらどうすんの
那群傢伙又來了怎麼辦
ルジュ　ハウス
露鳩 待命
ワン
汪
すごい　いつの間に撮ってたの
好厲害 什麼時候拍的
こいつらSOAかな
他們應該是SOA吧
SOA？
サンズ・オブ・アレス　通称SOA
阿瑞斯之子 簡稱為SOA
民間警備会社
民間警備公司
要するに傭兵　誰かに雇われてるってこと
總之就是傭兵 也就是有人僱傭了他們
ヨー　ヘーイ
Yo Hey
それにしても　すごいよく撮れてるね
說回來這照片拍得真好
これはピューリッツア賞ものよ
說不定能拿普立茲獎
私だってそれくらい撮れるもん
這種程度我也能拍
お前じゃまだまだ無理だよ
你還差得遠呢
待って
等等我
悪いやつらを追って　あながちウソじゃなさそうね
追捕壞人 你原來沒有說謊
ウソです
是謊話
あなたのおかげで助かった　ありがと
多虧了你才得救 謝謝
私は　ただ命じられて動くだけ
我只是按照命令行事
あなたは自由だよ
你是自由的
自由？
私が
我嗎
自由は自分で選べるの　そうでしょ
自由是指自己能夠選擇 不是嗎
すごいの撮って　お兄ちゃんに無理じゃないこと証明しよ
我們去拍好照片 向哥哥證明你也做得到吧
うん　行こう
嗯 走吧
人が
有屍體
ネアン　人間とともに戦った　か
尼安 和人類一起戰鬥過 哎
ありがとうございます
謝謝
何これ
這是什麼
簒奪者のウォーマシン
篡奪者的戰爭機器
通称シリンダーヘッド
常稱之為圓柱頭
起動させなければ　ただのガラクタ
不啟動的話只是一堆廢鐵
何してるの
你在幹什麼
戦場遺跡の調査
調查戰場遺跡
ここら辺一帯は　激戦地だったんだよね
這一帶以前曾有激戰
これも死んでやんの　お金にならないな
這個也廢了 賣不了錢
誰？
エミリー
艾米麗
どうしたの
怎麼了
エミリーの姿が見えないの
艾米麗不見了
そういや　ルジュもいない
說起來露鳩也不在
まさか逃げたのか
不會逃跑了吧
エミリー
艾米麗
動かないで
別動
このタイプは動くものに反応するんでね
這個型號會對運動的目標做出反應
このまま静かに
就這樣悄悄地
そのうちまたスリープモードになるからさ
之後就會回到睡眠模式了
逃げろ
快逃
いたぞ
找到了
こいつ　シリンダーヘッドだぞ
這傢伙 是圓柱頭
なんだ
怎麼了
エミリー
艾米麗
クソ　なんでこんな…
可惡 為什麼這麼…
まさか
難道是
エミリー
艾米麗
ルジュ
露鳩
修理完了
修好了
早く出して
快開車
ヤバいのが来る
大的要來了
誰さん
你誰啊
ウソだろ
騙人的吧
出すよ
發車了
ルジュ　どこ行ってた
露鳩 你上哪去了
はじかれた
竟然彈開了
もっとへばりついて
再貼緊一些
バリアの中に入れ
到護罩裡面去
勝手なことばかり言って
淨說些不切實際的話
つかまってな
抓緊囉
ねえ　ルジュお姉ちゃんは
露鳩姐姐呢
やっぱり戻ったほうがいいんじゃない
是不是回去看看比較好
まあ　なんとかなるっしょ
船到橋頭自然直
そういうの　いいね
這心態 真不錯
誰さん
你誰啊
これ撮ったのか　すごいじゃん
這是你拍到的嗎 挺厲害呀
私にもお兄ちゃんいるから
我也有個哥哥
気持ち　わかる
你的心情 我能理解
ありがとう
謝謝
大人になりましたな
成為大人了呢
かわいい子は旅をして
可愛的孩子在經歷了風雨之後
無事大人の階段上りました
順利登上了大人的台階
とさ
就是這樣
波打つざわめき
起起落落的雜音
彩度を失う記憶に
在失去色彩的記憶中
願いは幾度
祈求了多少次
数えてみたって
只是數一數
震えている
也混身震顫
晦冥を揺らしてる
像是那波動黑暗的
希望に似てた歌を
希望似的歌曲
祈れば砂のように
祈禱的話就會像沙礫一樣
零れ落ちる
凋零飄落
ずっと知っていた
我一直都知曉
密かに息吹く想い
那呼吸中不為人知的思念
錆びついた鋼に触れて
接觸到了生鏽的鋼鐵
意味もなく　際限なく
沒有意義 沒有終點
廻るの
循環
世界が引き裂かれても
就算世界崩裂
結んだ手離さずいるから
我們握緊的手也不會分開
歪んだ支配が朽ちても
就算扭曲的統治腐朽
その名を呼ぶの
我也會呼喚那個名字
綺麗なアイじゃなくっても
就算不是美麗的愛
息をするたびに
我只要一息尚存
あなた求めてる
便在尋求著你
どこへはぐれてしまっても
無論迷失在哪裡
もう一度
再一次